### 作业
1.数据结构与算法

### 工作
1.构建代码

### 学习
##### 1.政治经济 四个方面 b站up 一知君 
1.地方政府
财税
要看土地财政的政策能不能改



##### 2.离婚冷静期
离婚冷静期提出时间: 2021年1月1日起
相关内容:
第一千零七十七条 自婚姻登记机关收到离婚登记申请之日起三十日内，任何一方不愿意离婚的，可以向婚姻登记机关撤回离婚登记申请。前款规定期间届满后三十日内，双方应当亲自到婚姻登记机关申请发给离婚证；未申请的，视为撤回离婚登记申请。

而一方愿离,一方不愿离的情况下需要提起诉讼离婚:
离婚一方不同意的情况，可以申请诉讼离婚:
流程:
(1)夫妻一方要求离婚，另外一方不同意离婚的情况
一般夫妻一方要求离婚，另外一方坚决不同意离婚的，如果没有虐待、遗弃、严重的家庭暴力、一方和他人同居或重婚的，一般法院是不会判决离婚的。一般性的打骂、通奸、甚至嫖娼都不一定能在第一次离婚诉讼中解除夫妻关系。此时提起上诉没有太大的意义，二审法院基本维持一审法院的判决。而提起上诉到上诉判决又需要数月时间，对于急于离婚的一方不利。
所以一方不同意离婚的，一般要经过两次诉讼，即第一次离婚诉讼判决不离后，在判决书生效满6个月后提起第二次离婚，不满6个月以同样理由同一事实提起离婚的法院不予受理。第二次提起诉讼离婚，法院基本都会判决离婚。如果没有公告送达等事件的发生，整个过程将经一年的时间。
(2)双方都同意离婚，单对于财产分割和子女抚养意见不同的
<!-- 在一审判决离婚后，如果不服法庭判决(调解)，可以在收到判决书(调解书)之日起十五日(十日)内向中级人民法院提起上诉，逾期不提起上诉，判决(调解)书生效。如果不及时提起上诉，在判决(调解)生效后，当事人不能就离婚与否申请再审，只能就有关的财产分割和子女抚育问题申请再审。 -->
其中重点--"一般性的打骂、通奸、甚至嫖娼都不一定能在第一次离婚诉讼中解除夫妻关系。","上诉到上诉判决又需要数月时间","整个过程将经一年的时间"
笑死!!!
备注:离婚起诉请律师费用大概是在5000元到1万元不等
结果:
21       20      19      18       17     16
2.01	3.09	3.36	3.20	3.15	3.02
可见,离婚冷静期确实发挥了巨大的作用  但:
764.30	814.33	927.33	1013.94	1063.10	1142.82
21年也让结婚数目直接降到7百多万
何必的呢,强行让人离婚困难


##### 3.四川修改生育制度
四川省卫生健康委员会：《四川省生育登记服务管理办法》将于2月15日起施行。主要修订以下四方面内容：四川生育登记取消结婚限制；取消办理生育登记时生育数量的限制；简化生育登记的要求；增加信息共享的要求。
>解读:
主要关注问题:生育登记取消结婚限制
现阶段缺乏足够多的信息--不知道登记后的养育问题

生育登记取消结婚限制不等于放宽落户:
各地均要求非婚生新生儿在落户时出具非婚生育声明。以深圳市为例，非婚生育声明中须填写父母双方户籍信息、非婚生育详情等信息，并填写同意户口随父、母办理出生登记的当事人声明。从外，对于随父落户的情况，各地还要求出具亲子关系鉴定书。


调理案件1:女方瞒着生下孩子，男方有抚养义务吗？
真相大白后，办案法官趁热打铁，立即主持双方开展“家事”调解，经过一番情与法的交融，尽管韩某对杨某仍然心存气愤，但他对孩子冰冷的心终于融化了，愿意与聪聪达成调解协议。韩某自愿向聪聪支付抚养费用，直至其年满18周岁，本案最终以调解方式结案。

《民法典》第1071条同时规定：不直接抚养非婚生子女的生父或者生母，应当负担未成年子女或者不能独立生活的成年子女的抚养费。父母对子女有抚养、教育、保护的权利和义务。这种权利义务是基于亲子关系产生，不论婚生子女还是非婚生子女，父母都应履行相应的义务

>可以看见:女方确实可以靠着任何手段生下男方的孩子然后要求其支付抚养费

>关于抚养费:

第一千零六十七条 【父母的抚养义务和子女的 赡养义务 】父母不履行抚养义务的，未成年子女或者不能独立生活的成年子女，有要求父母给付抚养费的权利。 成年子女不履行 赡养 义务的，缺乏劳动能力或者生活困难的父母，有要求成年子女给付 赡养费 的权利。 二、 协议离婚 孩子抚养费只能约定给到18岁吗 实际中，父母协议离婚时，要解决孩子抚养问题，给付抚养费根据双方协商。 并且，双方就抚养费进行协商时，对抚养费数额、给付方式等问题，双方协商一致即可，没有强制性要求。
>重点:"协商一致即可，没有强制性要求"

######　　一、子女抚养费的承担方式
1、由父母双方协议

　　父母通过平等自愿协商，就抚养费的有关问题达成明确具体的协议，不损害子 女的合法权益的，应予准许。但是，协议应当利于子女的健康成长，不得损害子女的合法权益。为了防止父母双方损害子女利益的发生，婚姻登记机关或人民法院应 当认真根据双方的经济状况、能力、子女的需要、当地的生活、教育水平等进行审查，如果协议不利于子女的，就不应准许。

　　2、由人民法院判决

　　双方协议不成，或者其协议不予准许时，应由人民法院从保护子女合法权益、有利于子女健康成长出发，根据子女的实际需要、父母双方的负担能力和当地的实际生活水平依法做了判决。

######　　二、子女抚养费的支付方式

　　《最高人民法院关于人民法院审理离婚案件处理子女抚养问题的若干具体意见》第8条规定：抚育费应定期给付，有条件的可一次性给付。

　　第9条规定：对一方无经济收入或者下落不明的，可用其财物折抵子女抚育费。

　　根据以上规定， 抚养费的支付方式一般是按月支付，按月打入孩子抚养费的专用账户或在探视孩子时支付，实践中，很多当事人都要求对方一次性支付抚养费，因为这样一来省去要钱的麻烦，二来可以折抵给付对方房款。但是，是否采用一次性的支付方式，法院要看对方的实际支付能力，以及对方当事人的态度。不直接抚养子女的一方不同意一次性支付的，法院不会判令其一次性支付。

######　　三、子女的抚养费具体有哪几项?

　　根据司法解释，子女的抚养费包括子女生活费、教育费、医疗费等费用。

######　　四、法院根据什么标准确定子女的抚养费?

　　在离婚案件中，人民法院在确定子女抚养费的数额时，一般是根据以下三大标准来确定：

　　1、子女的实际需要。

　　2、父母双方的负担能力。

　　3、当地的实际生活水平。

######　　五、子女的抚养费具体数额如何确定?

　　根据司法解释，夫妻双方协议离婚后，孩子的抚养费可按以下标准支付：

　　1、有固定收入的，抚育费一般可按其月总收入的百分之二十至三十的比例给付。负担两个以上子女抚育费的，比例可适当提高，但一般不得超过月总收入的百分之五十。

　　2、无固定收入的，抚育费的数额可依据当年总收入或同行业平均收入，参照上述比例确定。

　　3、有特殊情况的，可适当提高或降低上述比例。

######　　六、抚养费标准数额的具体衡量因素

　　1、子女的生活费、教育费、医疗费的实际需要。

　　抚养费数额的确定原则，以有利于子女的健康成长为需要。那么在确定抚养费数额时，首先要考虑的是，子女在父母离婚前的实际生活费、教育费、医疗费的情况。有的孩子在父母离婚前，生活条件较好，还报了各种学习班，在父母离婚时，就应考虑这些情况，尽可能地保持孩子以前的生活状态。以避免父母的离异，对孩子造成过多的心理恐慌。

　　2、父母双方的经济收入能力。

　　对于抚养费数额的确定，还要考虑父母的经济收入能力，特别是给付抚养费一方的支付能力。支付能力较强的，适当多承担一些;支付能力较弱的，适当少承担一些。

　　最高人民法院曾于1993年对于子女的抚养问题作出过司法解释，规定：“有固定收入的，抚养费一般可按其月总收入的20%至30%的比例给付;负担两个以上子女费的，比例可适当提高，但一般不得超过月总收入的50%;无固定收入的，抚养费的数额可依据当年总收入或同行业平均收入，参照上述比例确定。”

　　在实践中，很多人仍坚持要求按照这个标准执行。部见上，虽然这个规定未撤销，但是已不适用。这个规定是十五年前的生活费标准，在十五年后的今天，中国的经济发展发生了巨大的飞跃，很多家庭的月收入达几万，甚至几十万，仍以20%至30%的标准给付小孩抚养费显然没有必要。所以，还要结合小孩的实际需要来参考。

　　3、子女生活所在地的居民消费水平。

　　在确定抚养费数额时，子女生活所在地的居民消费水平也是一个重要的衡量指标。以此标准为基础，过高或过低的抚养费显然都是不适当的。

　　在近年的司法实践中，若双方对抚养费的具体数额争议较大，而有给付抚养费义务一方的经济收入又不稳定，人民法院常会以当地的居民消费水平作为判定给付抚养费数额的标准。


>推理: 1.由于可以双方协议为先-有钱人确实可以直接搞 2.由于可以通过法律途径获取男方一定比例的抚养费支持,有一定基础的女性可以通过法律获取 3."很多家庭的月收入达几万，甚至几十万，仍以20%至30%的标准给付小孩抚养费显然没有必要","人民法院常会以当地的居民消费水平作为判定给付抚养费数额的标准"则说明第2点通过法律并不现实,最终--4.一切都会按照有利于有钱人的方式进行，因为他们的钱不会因为法律而有过多的损失

结论--法律为有钱人服务,其中为第 1 和 4 点成立:
1.即使男方的经济非常好,女方也无法通过孩子获取到男方太多的钱-即案例1失败
2.有钱男方可以通过包二奶的方式直接开后宫而不必付出太多钱-即可以直接的嫖

接下来计算其抚养费需要的大致的数额:
养一个孩子要多少钱:  网络数据: 七八十万元
养一个孩子到大学:   网络数据: 从怀孕到大学毕业，费用合计约98W元。

由于跟居民消费水平挂钩:
一线城市:
从2013-2018年，中国一线城市（北上广深）居民的人均消费性支出从2013年的28167元增长到2018年的42390元，年均增长率为8.52%。 与此同时，一线城市居民的消费意愿却从2013年的
粗略估计为5万元, 即一年多消费支出约为5万元 
5*20=100万

三线城市:
共计698.6/月 
粗略估计700/月 --
一年: 700*12= 约1万元
1*20=20万

由于上面没有考虑学费
如果是公立高中学费应该800-900吧 估为1000/一学年
而大学 一学年为10000 (粗略估计)
1000*6+10000*4=4.6万元 约5万元  (注意:上不封顶 

>即预估计:
1.生活在大城市 100+5 粗估计在120万
2.生活在小城市 20+5  粗估计在40万




