搬过来:
电焊出题目:
数模:
计算机:
算法:
java:


暑假作业:
1.pthon: modelart  ----8.9  快到时间了


2.写文章


补充工作 :
学习:
导师:
>http://cips-chip.org.cn/2022/eval5




查看教学计划--看什么时候实习---空的
查看考研内容--



劳动概念是马克思主义理论理解人的发展和社会进步的核心范畴和中心线索。党的十八大以来，习近平总书记一直高度关注劳动和劳动价值问题。他立足于新时代中国特色社会主义的历史方位，从劳动本质、劳动美学、劳动态度等层面揭示了新时代劳动的鲜活内涵，深刻阐释了劳动对于劳动者自身发展、社会主义现代化强国建设、中华民族伟大复兴中国梦的实现、党的建设的深入推进等方面所具有的价值意蕴。新时代劳动价值意蕴的充分发挥是一项系统工程，应在激发主体意识、提升实践能力、构建体制机制、营造文化生态等方面聚焦发力。习近平总书记关于劳动的系列重要论述，为我们在新时代弘扬劳动精神、树立正确的劳动观、充分发挥劳动在中国特色社会主义事业建设中的价值意蕴提供了方法论指导。

【关键词】 新时代  劳动  劳动价值意蕴


    劳动概念是马克思主义理论理解人的发展与社会进步的核心范畴和中心线索。党的十八大以来，习近平总书记一直高度关注劳动和劳动价值问题。他立足于新时代中国特色社会主义新的历史方位，深化了对劳动者的劳动本质、劳动美学和劳动态度等内涵的创新理解，深刻阐释了劳动在劳动者自身发展、社会主义现代化强国建设、实现中华民族伟大复兴中国梦、推进党的建设等方面所具有的价值意蕴；同时，围绕劳动者主体意识激发、劳动者素质提升、和谐劳动关系建构、劳动精神文化生态打造等，系统剖析了充分发挥劳动价值意蕴的社会条件。习近平总书记关于劳动的一系列重要论述，为我们在新时代弘扬劳动精神、树立正确的劳动观、充分发挥劳动在中国特色社会主义事业建设中的作用提供了方法论指导。


一


    劳动，作为人类的本质活动，不仅把人与其他动物区别开来，是人之所以成其为人的根本，而且是理解人的本质力量和人的发展状态的一把钥匙。在人类历史发展不同阶段，劳动内涵，即对劳动者、劳动方式、劳动关系、劳动意义等的理解迥然有别。对劳动内涵理解上的差异性既是劳动者在社会关系中现实处境差异性的体现，也是劳动者本质力量显现方式差异性的体现，更是劳动者在社会历史不同阶段自由程度差异性的体现。习近平总书记立足于新时代中国特色社会主义的历史方位，以及建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的时代使命，在劳动内涵上进行理论创新，揭示了新时代劳动的鲜活内涵。

    其一，创新新时代劳动者的劳动本质内涵。劳动和劳动者之间的价值关系是劳动概念必须回答的重要问题。物质生产方式的性质决定了劳动与劳动者之间的关系性质。社会主义市场经济的深入推进，中国特色经济制度、政治制度和文化制度等带来的作为价值理性的社会主义与作为工具理性的市场机制的有机融合，使得劳动者与劳动之间的关系发生了深刻变革。习近平总书记深刻洞察当代中国劳动者与劳动之间关系的深刻变革，深刻理解中华民族伟大复兴的时代使命，揭示了新时代劳动在劳动者人生中的价值内涵：一是劳动是劳动者追逐个人人生梦想、实现人生价值的重要路径。新时代是朝着中华民族伟大复兴中国梦迈进的时代，要求把劳动者个人命运与国家民族命运辩证地统一起来。劳动者的劳动，不仅是劳动者个人人生梦想启航的风帆，也是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要基础。劳动者个人命运与时代使命的契合，不仅使劳动超越了作为劳动者谋生手段的定位，而且使劳动者深深感受到劳动是自身人生价值乃至社会价值的体现。习近平总书记指出：“党和国家事业空间很大，只要有志气有闯劲，普通劳动者也可以在宽广舞台上展示自己的人生价值。”[1]二是劳动是劳动者创造更加美好生活的重要路径。新时代是实现人民共同富裕和创造美好生活的时代，共同富裕使得劳动者与劳动成果之间不是背离的关系。劳动成果为劳动者共享，从而劳动成果不是统治劳动者的异己力量，而是劳动者美好生活本身的丰富内容。因此，劳动对于劳动者而言是幸福的源泉，从而劳动者的劳动热情和创造潜能会被充分激发出来。习近平总书记指出：“幸福不会从天降，美好生活靠劳动创造。”[2]三是劳动是劳动者实现自身发展的重要路径。新时代坚持人民至上、人民当家作主，使得劳动与劳动者之间的关系不再是分离乃至对立的关系，而是统一的关系。因此，劳动不是外在于劳动者的异化的存在，而是与劳动者本质力量相一致的存在。劳动者是自己的劳动的主人，劳动是劳动者实现自身发展的载体。习近平总书记指出：“破除妨碍劳动力、人才社会性流动的体制机制弊端，使人人都有通过辛勤劳动实现自身发展的机会。”[3]

    其二，创新新时代劳动者的劳动美学内涵。一个社会如何评价劳动的意义，设定什么样的评价劳动意义的社会价值标准，成为社会成员能否正确理解劳动价值，以及树立什么样的劳动观的风向标。习近平总书记指出：“让劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽蔚然成风。”[4]习近平总书记这一重要论述，不仅是对唯物史观关于劳动创造历史的原理的遵循，而且把劳动与新时代建设中国特色社会主义联系起来，规定了新时代评价劳动意义的社会标准，对于我们进一步理解劳动的本质，引导人们树立健康向上的劳动观具有重要的指导意义。首先，劳动最光荣赋予劳动在人类活动中必须享有最高荣耀的合法性。劳动最光荣，一方面是对厌恶劳动、逃避劳动、懒惰无为尤其是对歧视劳动、不劳而获等的鞭笞与否定，从而促进全社会要崇尚劳动、尊重劳动；另一方面，表现为对不同劳动分工中的各种劳动尤其是普通劳动者的劳动要给予同等尊重，而不能差别对待，更不能有歧视态度，也就是说，任何职业都是光荣的，没有高低贵贱之分。习近平总书记指出：“全社会都要以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻，任何时候任何人都不能看不起普通劳动者，都不能贪图不劳而获的生活。”[5]其次，劳动最崇高，不仅赋予劳动在人类活动中的神圣地位，而且表达了对劳动在人性升华、智慧创造、自我突破等方面的创造力的景仰与赞叹，是对劳动者的尊严与价值的一种崇敬之情。劳动的崇高来源于劳动者在实践活动中对人与自然、人与社会以及人与人之间重重矛盾的不断克服和不断超越，凸显了对劳动者以自身的有限去超越对象的无限这种生命活力的激发。因此，劳动最崇高，不仅为我们诠释了崇高的本来意义，而且为这个时代通过劳动走向崇高指明了方向。再次，劳动最伟大，是对劳动在人类活动中对于人和社会的生成，以及社会进步和世界创造所具有的本体论意义的深刻揭示。劳动不仅创造了人，而且是理解社会发展的一把钥匙。最后，劳动最美丽，不仅揭示了劳动所具有的合目的性与合规律性辩证统一的特质，而且揭示了劳动在人类活动中塑造人的良好品格和崇高德性的重要作用。马克思认为，动物只是按照它所属的种的尺度来活动，而人可以按照任何一个种的尺度来生产，即“人也按照美的规律来构造”。[6]劳动在创造美的同时，劳动者不仅享受了劳动之美，也被劳动之美所塑造，从而呈现出美的心灵、美的品格和美的德性。
