### 作业
1.  2篇论文         2023年08月15日 星期二 00:59 
2.  smart_swith
3.  yolo  

### 工作


### 学习



请根据以下内容生成一段论文摘要,摘要内容要包括"1.背景及项目描述(要解决的问题),2.本项目的解决方案描述,3.项目涉及的关键技术,4.对项目的测试及评价,5.本项目的应用价值和意义",摘要长度150字左右,



请根据以下内容写出论文用的相关工作,以下为内容:"
项目名称：基于蚁群算法的农村公共交通线路.
一、项目任务:
在结合农村公共交通建设相关的环境背景下，对传统的蚁群算法进行改进，在此
基础上加入人流量等其他影响因素，使其能对农村公共交通线路的研究进行更好的匹
配，规划出可行的公共交通路线。
二、相关研究综述:
潘星对层次策略和广度优先算法进行改进，使其更加贴合多模式公共交通路径的研究；
狄克斯特拉算法在路径相关的研究，如 AGV 路径研究、最短线路问题研究等都取得相
关成果。而蚁群算法在路径与线路相关的问题上，由于其智能性，使得其研究更加广
泛。公共交通线路问题是一个复杂的非线性的规划问题，其求解需要将现代路径研究
方法与计算机相结合。蚁群算法是模拟蚁群觅食机制的智能算法,因其在解决路径规划
问题中具备的优异性能而被广泛应用。但传统的蚁群算法由于正反馈、单一搜索能力
等原因，容易陷入局部最优解、收敛速度慢等情况叩，且相关问题由于其独特的环境
背景使得传统的蚁群算法不能完全适应。
三、技术方案:
1.背景:农村发展相对滞后，交通落后于城市。由于农村的经济情况与交通工具的
限制，以及公共交通需求量与城市间的差异，人们的出行远没有城市方便,农村对公共
交通的需求更加迫切，农村公共交通建设的线路规划与研究是一个有待探讨的课题。
2.目标:对传统的蚁群算法进行改进，在此基础上加入人流量等其他影响因素，使其能对农村公共交通线路的研究进行更好的匹配，规划出可行的公共交通路线。蚁群算法求解：成功,遗传算法求解:为了保证能准确收敛,在初步生成之后就不再进行随意的变异.因求解的问题为非完全图的路径规划
1.在蚁群算法中，因不是完全图，无法到达任意点，启发函数矩阵中的期望可能出现除以0的情况
2.在蚁群算法中，蚂蚁在行走的路径中可能出现死胡同，即无法到达终点。
3.在蚁群算法中，蚁群无法到达终点的路径，可能适应度较小被选取为最优路径，但并不符合。
4.在蚁群算法中，因真正能走到终点的路径相对与所有的路径来说还是太少，因此蚁群很大概率走入死路而无法走到终点，导致最终释放的信息素依旧是在死路中释放，导致其他蚁群也走向死路，最终无法到达终点。
5.在遗传算法中，初始化种群时会出现死路无法到达终点的情况
6.在遗传算法中，交叉时候会出现无法交换染色体的部分，并且无法变异
7.在遗传算法中，结果呈现反向优化，更新种群进行交叉时可能把好的个体交叉成坏的个体。

拟解决方案：
1.把出现除以0的情况的期望概率变为1/1e10，减小到达的概率
2.当没有可到达的下一个站点时或者到达终点则停止前进，但也会释放信息素
3.当无法到达终点的路径，适应度取值为1e10，取大值使求解的最优解是通路
4.先初始化能够到达终点的种群，用这些能够到达终点的蚁群初始化信息素矩阵，让接下来的蚁群根据初始化的信息素矩阵提高找到终点路径的概率，根据结果分析，为了提高到达终点的概率，需要提高初始化种群的数量来提高信息素。为了加强效果，初始化的种群中，前一半的优秀蚂蚁多释放一次信息素。并且为了更快收敛，用排列蚁群，只有前十个优秀蚂蚁才能分泌信息素，结果优化成功。
5.只把能够到达终点的个体加入到种群中。
6.随机选取个体中可通行的路径中的某一个站点，然后从有相同站点的个体中随机选择一个进行交换，把后半段路径进行交换，因为有可能出现经过相同站点，所以在此情况中只保留交叉之后符合条件的路径，如果都不符合则保留原本的路径。为了保留最优的路径，把交换完之后的两个路径中选取适应度最小的一条保留。因无法变异，所以去掉变异环节，转为把每一个个体都进行交叉。
7.保留优秀的前十个个体进入到下一代中，结果优化成功。"





#### 研究生专业:

