

人物：陈赫（第一:志恒第三:立卓）   陈峰()  李鹏程(群)    岳云鹏（炜豪） （炜豪）   宿管阿姨（志坚）   
### 1
　　岳云鹏（炜豪） 陈赫5人小品-毕业季青春毕业日大学生寝室剧本台词完整版

　　陈赫：老二老三老四。

　　陈峰：大哥。

　　陈赫：帮你们把热水打回来了。

　　陈峰：谢谢大哥。

　　陈赫：我跟你们说，刚才路上看到一特逗的事，有一个哥们，拍毕业照的时候，哭晕了。

　　陈峰：太给我们这届毕业生丢脸了。

　　陈赫：我跟你们说，咱们１２１６四大鲜肉，到时候拍照的时候，绝对不能哭。

　　陈峰：不能哭。

　　李鹏程：不能哭。

　　岳云鹏（炜豪） ：干什么呢，明天不考试了，让人睡会儿不行吗。

　　陈赫：没有明天了，今天，是大学的最后一天。

　　陈峰：大哥大哥。

　　岳云鹏（炜豪） ：人中。

　　陈赫：怎么了，怎么了？

　　陈峰：你刚刚哭晕了。

　　陈赫：我哭晕了，怎么可能。

　　岳云鹏（炜豪） ：大哥大哥。

　　陈峰：大哥你刚才笑晕了。

　　陈赫：笑晕了。

　　陈峰：笑晕了。

　　陈赫：对不起我一激动就容易，不好意思，情绪太激动了，来，让我们以水代酒，来，干一杯，为了友谊，我们。

　　合声：干一壶。
### 第二部分
---
　　陈赫：好像也不差这么一会儿，我觉得朋友们，今天是我们大学生活的最后一天，我提议今天让我们用特别的方式，来纪念它。

　　合声：什么方式？


　　陈赫：我的好兄弟们，大学四年，你们想象一下，有没有什么事情是，特别想做，但是又没有机会去做的，可以告诉我，大哥，帮你们实现。

　　李鹏程：大哥，我想谈恋爱。

　　陈赫：太好了，下一个。

　　岳云鹏（炜豪） ：大哥，我想变成吴彦祖。

　　陈赫：所以说谈恋爱对吧，没有问题，来，跟大哥到窗口，看，对面就是女生寝室，喜欢哪个女生，今天最后一天，大胆地说出来。

　　李鹏程：好，女神们，我是1216的李鹏程，喜欢我的，请为我留灯。

　　岳云鹏（炜豪） ：（唱）可惜不是你，陪我到最后。

　　陈峰：没事没事，一定是女生宿舍，到点熄灯了。

　　陈赫：肯定。

　　陈峰：对。

　　岳云鹏（炜豪） ：那我有一个间题，咱们宿舍，为什么不熄灯呢？

　　陈赫：闭嘴吧别说了，一会儿老二哭晕了，怎么办呢。

　　岳云鹏（炜豪） ：那现在怎么办。

　　陈赫：要不然这样，咱们，角色扮演一下，让老二圆一个表白梦，好不好啊。

　　李鹏程：好啊好啊。

　　岳云鹏（炜豪） ：表白什么啊，那谁来扮演女生啊？不行我太胖，他不喜欢。

　　陈赫：你太好了。

　　岳云鹏（炜豪） ：不行。

　　陈赫：啥也别说了，为了老二牺牲点，有什么问题吗。

　　陈峰：来给你扮上。

　　陈赫：你看你长得多可爱啊。

　　岳云鹏（炜豪） ：不行，大哥。

　　陈赫：长裙。

　　陈峰：还有长发。

　　陈赫：为了兄弟牺牲一下自己，没问题耶。

　　岳云鹏（炜豪） ：这墩布多久没洗了。

　　陈峰：干净的，我都洗过了。

　　陈赫：上点音乐，音乐搞起来。

　　陈峰：有有...（羞涩状）要不我来。

　　陈赫：排队，老二先来。

　　李鹏程：一个一个，让二哥先来，好不好？

　　陈峰：好吧。

　　李鹏程：老四，你能换条短裙吗？我喜欢的姑娘爱穿短裙儿。

　　陈赫：换换换....费劲。

　　陈峰：来来，这个短，这个短。这个太短了。

　　陈赫：行。

　　李鹏程：音乐音乐...

　　陈赫：来，气氛搞起来。

　　李鹏程：小美，还记得，那天在图书馆我第一次去见你...

　　岳云鹏（炜豪） ：我去，你快点行不行啊，你怎么不说盘古那天开始呢？

　　李鹏程：小美，你愿意做我女朋友吗？

　　岳云鹏（炜豪） ：让我考虑四年。

　　陈赫：牵手成功，朋友们，牵手成功。

　　岳云鹏（炜豪） ：哪的事儿，我说考虑四年。

　　陈赫：太早。

　　李鹏程：对呀。等一下等一下，等一下，我还有最后一个问题，就是谈恋爱了之后，都要和女生做些什么呢？

　　合：打水！
---
### 第三部分　
   宿管阿姨：吵什么？吵什么？

　　李鹏程：宿管阿姨。

　　宿管阿姨：还让不让人睡了？整个男生宿舍，就你们寝室最吵。这怎么还有个漂亮姑娘呢，你当这是你家呀，这是学生公寓啊，不是爱情公寓，现在的年轻人啊，有伤风化！

　　岳云鹏（炜豪） ：大妈，阿姨，你看清楚了，什么女生，是我，我们闹着玩儿呢。

　　宿管阿姨：你们可真会玩儿啊，你们四个啊，鱼找鱼，虾找虾，屎壳郎喜欢臭粑粑，明天我就把这事儿啊，告诉你们导员儿，你们等着扣分儿吧。

　　陈赫：阿姨，没有明天了。我们毕业了。

　　宿管阿姨：可阿姨，还没骂够你们呢。

　　合：阿姨！（哭）

　　陈峰：大哥。

　　宿管阿姨：小赫，怎么啦？

　　李鹏程：阿姨，他被你迷倒了。阿姨，你是他大学四年，你是唯一碰过他的女人。

　　陈赫：说什么呢？

　　宿管阿姨：你们四个，就会逗我开心，小赫呀，你别太难过了，阿姨给你拿点药去。

　　陈赫：谢谢阿姨！...

　　李鹏程：谢谢阿姨！.

　　陈赫：我今天犯困，一会一下。

　　    陈峰：你老这样。行了，今天我们大学最后一天，你们就不能坦诚相待一点吗？

　　陈赫：坦诚相待啊。

　　陈峰：嗯。

　　陈赫：好哇，反正是最后一天了，我说实话啊。老四，你知道我们四大鲜肉群的群里为什么没有人说话吗？

　　岳云鹏（炜豪） ：为什么？

　　陈赫：因为我们三个人弄了一个小鲜肉群，天天吐槽你，哈哈。

　　岳云鹏（炜豪） ：那你们知道我们三个还有一个小群，天天吐槽你吗？

　　李鹏程：哈哈，对！让我猜一猜，你们仨不会也有个小群，天天吐槽我吧？

　　其它三人合：没有，哈哈哈。

　　李鹏程：好哇，你们都懒得吐槽我了，你们也太不把我当兄弟了，行，那今天我就实话实说，我告诉你们，这四年来我其实一直在用你们仨的牙刷，刷鞋！

　　其它三人合：什么？

　　李鹏程：而且我刷的是你们的鞋。

　　陈赫：那我也说两句，这四年来其实一直都有女生给你们写情书，但是都被我拦下来了。

　　其它三人合：什么？

　　陈赫：因为我希望啊，你们可以把心思放到学业上。

　　岳云鹏（炜豪） ：你们都不知道，我每次帮你们打饭的时候，我都偷吃一半。

　　其它三人合：什么？

　　岳云鹏（炜豪） ：但是我知道你们欠我的钱，不会还上的，我决定，你们欠我的钱一笔勾销。

　　其它三人合：哇。

　　宿管阿姨：这四年来，大妈每次查寝，都偷你们的钱。

　　四人合：什么？

　　宿管阿姨：因为大妈知道你们花钱大手大脚，大妈都被你们攒下来了。

　　四人合：哇。

　　宿管阿姨：这是你们毕业后创业的第一桶金！

　　四人合：大妈。（哭）

　　陈赫：大妈，我们还想，向你请一次假：亲爱的，宿管大妈，我们因为毕业离寝，请假时间，永远，望批准。

　　宿管阿姨：我不同意。

　　陈赫：不同意？兄弟们。旷寝，跑起来！毕业啦！

　　