### 作业
1. 实习
2. 考公
3. 6级 12月14日 



10点半到11点


### 工作



1. 拱北海关缉私局国家公务员笔试行测、申论考前30天冲刺计划建议
https://gd.huatu.com/2023/1031/5518103.html

2. 
https://mp.weixin.qq.com/s/zepyw4ozdCZql4iZsh4vpw

党的二十大主题：
习近平说，大会的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻新时代中国特色社会主义思想，弘扬伟大建党精神，自信自强、守正创新，踔厉奋发、勇毅前行，
为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。

几个常见问题
https://zhuanlan.zhihu.com/p/431852147

考生进入考点须使用手机扫码进行身份核验，请于11月28日9:00后登录广东人事考试网，提前模拟操作流程。考试当天，请提前到达考点，完成身份核验。


2020年国家公务员考试《公安专业科目》试题
http://www.chinagwy.org/html/stzx/gj/202009/14_374623.html


十九届四中全会提出 人人有责、人人尽责、人人享有 社会治理共同体

社会主义法治理念的基本内容为依法治国、执法为民、公平正义、服务大局、党的领导
全面依法治国是一项系统工程，是国家治理领域一场广泛而深刻的革命。这就要求我们必须着眼“四个全面”战略布局。选项表述错误，总布局是“五位一体”，
“四个全面”是战略布局。

中央特科：为了确保党中央的安全，在周恩来主持的中央特委的直接领导下，于 1927 年
国家政治保卫局：1931 年 11 月
中共中央社会部：1939 年 2 月，
中华人民共和国公安部：1949 年 10 月 9 日

给国家和人民一个交代--人民警察的职业品质-忠诚可靠
放弃调离机会 -- 爱岗敬业

公职人员政务处分的种类为：
（一）警告；
（二）记过；
（三）记大过；
（四）降级；
（五）撤职；
（六）开除。
公职人员受政务处分的期间为：
（一）警告，六个月；
（二）记过，十二个月；
（三）记大过，十八个月；
（四）降级、撤职，二十四个月。  开除就是解除
应当给予开除处分：
（一）因故意犯罪被依法判处《中华人民共和国刑法》规定的主刑以及宣告缓刑的；
（二）被单处或者附加剥夺政治权利的；
（三）因过失犯罪，被依法判处超过三年有期徒刑的。

投资入股 --记过或大过

全国人大常委会决定授予国家勋章和国家荣誉称号

盘问时间-前款规定的时限自有违法犯罪嫌疑的人员被带至公安机关之时起，至被盘问人可以自由离开公安机关之时或者被决定刑事拘留、
逮捕、行政拘留、收容教育、强制戒毒而移交有关监管场所执行之时止

调解案件的办案期限从调解未达成协议或者调解达成协议不履行之日起开始计算

对发现或者受理的案件暂时无法确定为刑事案件或者行政案件的，可以按照行政案件的程序办理。

传唤应经派出所负责人批准，而非县公安局领导批准

刑事诉讼法中 经县级以上公安机关负责人批准，提请审查批准逮捕的时间可以延长至三十日

公安民警着装时，不得在公共场所吸烟，
不得嬉笑打闹、高声喧哗，不得有背手、袖手、插兜、搭肩、挽臂、揽腰等影响警容形象的行为，不得随意席地坐卧。

有权开展监督核查的部门 - 县检察院

检查时，人民警察不得少于二人

对确有必要立即进行检查的，人民警察经出示人民警察证，可以当场检查

民警在处警时，到达现场后，应当第一时间进行视音频记录，并立即报告下达处警指令的单位


扣押决定书办案部门负责人批准即可。
立案需经县级以上公安机关负责人批准，派出所领导无权批准。
拘留报告书需经县级以上公安机关负责人批准，派出所领导无权批准。
搜查需经县级以上公安机关负责人批准， 然后制作搜查证进行搜查。

讯问的时候，侦查人员不得少于二人。

公安机关首先是政治机关 讲政治是公安机关第一要求 政治性是公安机关的第一属性 公安姓党是公安机关的根本政治属性 

公安铁军 有铁一般的理想信念、铁一般的责任担当、铁一般的过硬本领、铁一般的纪律作风 

捍卫政治安全，是党和国家安全的生命线，是不可动摇的底线，也是公安机关的首要之责。
公平正义是执法司法工作的生命线，是社会主义法治的核心价值导向。
规范、公正的行政执法，是提升行政机关执法公信力的关键所在。

公安机关的人民警察对严重危害公共安全或者他人人身安全的精神病人，可以采取保护性约束措施。保护性约束措施针对精神病人

保护性约束措施、继续盘问、强制传唤、强制检测、拘留审查、限制活动范围 属于行政
行政强制措施种类:（一）限制公民人身自由；（二）查封场所、设施或者财物；（三）扣押财物；（四）冻结存款、汇款；（五）其他
取保候审、监视居住属于刑事强制措施

公务员提前退休:1.工作年限满三十年。2.距国家规定的退休年龄不足五年，且工作年限满二十年。

证人不适用传唤

刑事案件不能调解结案。寻衅滋事罪为刑事案件

询问查证的时间不得超过八小时；案情复杂，违法行为依法可能适用行政拘留处罚的，询问查证的时间不得超过二十四小时。

违反治安管理行为在六个月内没有被公安机关发现的，不再处罚。

县级以上地方各级人民政府管辖下列行政复议案件：
（一）对本级人民政府工作部门作出的行政行为不服的；（二）对下一级人民政府作出的行政行为不服的；（三）对本级人民政府依法设立的派出机关作出的行政行为不服的；
（四）对本级人民政府或者其工作部门管理的法律、法规、规章授权的组织作出的行政行为不服的。

铁路公安机关管辖列车上，火车站工作区域内，铁路系统的机关、厂、段、所、队等单位内发生的行政案件，以及在铁路线上放置障碍物或者损毁、
移动铁路设施等可能影响铁路运输安全、盗窃铁路设施的行政案件。

火车票是旅客与承运人之间的运输合同，没有按合同的约定坐自己的座位属于违反合同的行为

