                                  河与田      
水是生命之源，我们的地球因爲有水才有了生命，有了文明。而当水在陆地上流过时便成了河。大的河叫江，小的河叫溪。无疑，人类的文明离不开河，古代文明也好，现在的世间也罢，河流一直都承载着文明的传播和发展。而当河爲人们所利用时，便形成了田。河滋养着田地，田地又长出食物来养育一代又一代的人们。
幼时的我在农村长大，村子的旁边就是一条河流，人们在河的两边修了堤坝，又引水到堤的这边弄了一条沿着堤的小河，然后在堤的两边种起了田。那时的父亲还比较年轻，不仅种自家的田，还承包了几亩田（家里小孩多，就得多种一点）。孩子的我们每天就都得在放学后去田里帮忙。春天有春耕，种麻叶和种花生，夏天摘麻叶，然后秋收，种大冬（南方是一年两熟，这里指种较多的水稻准备过冬），再冬收。期间也会种菜，不过都是种给自己吃的。
那时，村子还有很多人，大人们每天都会有很多事，非常热闹。我每天去田里时都能听见大人们的吆喝声，还会看见谁家的田水淹到谁家的田的争吵声。干完农活后最喜欢的事就是去田边的小河捉鱼，不过都是些小鱼。认识的大人看见都会喊一声快回家去，这时我都是头也不回的应一声。夕阳西下，绕在田野上的热气还未完全散去，河水的清凉叫人十分舒坦，泥土和草的气味夹杂在一起，味道让人说不出的亲切。
家里孩子多，我有七个兄弟姐妹，加上我是八个。所以生活非常辛苦。也因此，我从小就接受了要好好学习的理念，不过，可惜的是我在小学成绩一直都是一般的水平。不过，小时候的我并不喜欢读书，我更愿意去田边玩，去河边捉鱼。
上一年级的时候，我加入了少先队员，第一次看到这种场景的我非常惊讶。站在国旗下宣誓，唱少先队员歌，一切都非常的惊奇。飘扬的国旗就像波动的河水，从遥远的过去涌来，生生不息，奔涌向前，又流向未知的未来。现在的我不经想起那一百年前的那位年轻人，当他看着故乡的河水时，会有什么样的感想呢？他又会不会时爲了家乡的田而去战斗的呢？
一年级之后的生活并没有多大的起伏，平平淡淡，像流水一样，时间既无聊又不舍昼夜的流着。我一边帮父母做农活，一边赶着那永远都写不完的作业。
六年级的时候家里的田进行了重新分配，家里种田的人也变少了，哥哥姐姐们也离开了家里，有的打工有的继续读书，父亲也不再种田，而是去打工，毕竟读书的花销更大了，种田的只剩下母亲。尽管如此，我还是喜欢去田里帮帮忙，闲时就去玩。原本的田间小路开始铺成水泥路，小河也加上了水泥墙壁。说不上好不好，因爲有很多的田都已经荒废（都去打工了）。
上了初中，爲了更好的学习，我去了隔壁镇的塔头第二中学读书，因爲路程较远，基本上都是很晚才回家，还要煮饭，去不了田里。不过，有时我也会在回家前调头去田里帮母亲拿晚上要煮的菜，总的说来，一切都不算太坏。每天从家里去学校的途中，我都会经过一片草地，那里原本应该是田地吧，因爲人口的离开而荒废了。有一次我进入了那片草地，在草地的深处也有一条小河，大概原本是用来灌溉田地的。
初中的老师都很好，学校的纪律也尊重学生，一直到现在我都很感激初中的老师和校长，也正是在初中遇见了他们才塑造了今天的我。对我来说老师就像那源源不断的河流滋润着我的田地，让我有机会茁壮的成长。
接下来，我开始步入揭阳一中，还未去一中时，听人说一中有一条河从学校流过，将学校分成了两部分，去了之后才知道，原来是一中的学校分成两个校区。老校区新校区分别在榕江的两边，不过老校区已经不是高中生读书的地方，所有的学生都在新校区读书。
上了高中，我离家又更远了，回家的次数也随着时间的推移而减少，每一次回家，我都会经过那条榕江，夕阳照在江面上，投射出一片金黄的景色，让人的思乡之情变得美好起来。
一中是一个很包容的高中，她的气量很大，有很多很厉害的学生，老师的教育能力也很强，最重要的，是学习氛围很好。在这里，我学习到了更加丰富的知识，眼界也变得更加开阔。就像原本的一条小河汇入那条巨大的榕江一样，她包含了各种各样的人才。
经过在一中三年的学习，今天的我进入了华南师范大学，在这里，我将踏上新的旅途。未来我会遇到什么样的故事，我将以期待的心情去看。
河流滋养田地，进过人们辛勤的劳动，田地一定能长出茁壮的苗。











