### 作业
1. 数模   DDL: 5.10
2. 光电   2023/05/28 23:30 
3. 英语练习  DDL:2023-05-22 23:59:00
4. 操作系统  P191  6 8 做成word提交 DDL:一周


### 工作


### 学习


ai 视频制作:
https://www.synthesia.io/free-ai-video-demo#LnD




数据库  图片:

图片存储在磁盘上（服务器上），数据库字段中保存的是图片在服务器上存储的路径。




##### 物联网
对5G技术的应用进行分析，归纳:对每个应用领域进行简单分析,设计的技术


5G技术应用包括增强移动宽带、物联网、智能交通、工业自动化等。具体例子包括高清实时视频传输、远程医疗、智能家居、自动驾驶汽车、无人机配送、智能制造等。


5G应用领域包括增强移动宽带、物联网、智能交通、工业自动化等。其中增强移动宽带使用技术包括毫米波、大规模天线阵列和多路复用，物联网主要使用窄带物联网技术，智能交通使用车联网和高精度定位技术，工业自动化使用低延迟和可靠性强的通信网络，如TSN技术。



5G技术是第五代移动通信技术的简称，其主要特点是高速、低延迟、高可靠性和大连接数等。以下是5G技术的应用分析和归纳：
1. 智能制造：通过网络连接和数据传输，实现智能制造的全面升级，包括智能化生产、自动化控制、远程监控等方面。同时，5G技术还可以提高工业互联网的安全性和可靠性，促进制造业的数字化转型。
2. 自动驾驶：实现车辆与车辆之间、车辆与道路设施之间的实时通信和数据交换，提高自动驾驶的安全性和效率。同时，5G技术还可以实现车辆与智能交通系统的互联互通，促进交通智能化和城市交通管理的升级。
3. 虚拟现实：提供高速的数据传输和低延迟的网络连接，为虚拟现实技术的应用提供了有力支撑。通过5G技术，用户可以更加流畅地享受虚拟现实的体验，包括虚拟游戏、虚拟演出、虚拟旅游等方面。
4. 医疗健康：实现医疗设备和医疗数据的互联互通，提高医疗服务的效率和质量。同时，5G技术还可以支持远程医疗和家庭医疗等新型医疗模式，为人们提供更加便捷的医疗服务。
5. 物联网：支持海量设备的连接和数据传输，为物联网的应用提供了更加广阔的空间。通过5G技术，人们可以更加方便地控制家庭设备、监控环境和管理能源等方面。
总结:5G技术的应用前景非常广阔，可以促进各个行业的数字化转型和智能化升级，同时也可以提高人们的生活质量和工作效率。






图片爬虫:
https://zhuanlan.zhihu.com/p/111859925







#### 数据库管理系统
1. python打开一张图片:
PIL:
```
from PIL import Image
img=Image.open('C:/Users/gf879/Pictures/Saved Pictures/cat1.jpg')
img.show()
```
多张的情况下,一般用matplotlib
```
import cv2
import matplotlib.pyplot as plt

# 使用matplotlib展示多张图片
def matplotlib_multi_pic1():
    for i in range(9):
        img = cv2.imread('/home/xxy/PycharmProjects/different_ocr/Auto_Cutting/test/20171217171857880.png')
        title="title"+str(i+1)
        #行，列，索引
        plt.subplot(3,3,i+1)
        plt.imshow(img)
        plt.title(title,fontsize=8)
        plt.xticks([])
        plt.yticks([])
    plt.show()
 matplotlib_multi_pic1()
```









